# Общие положения

##        Приложение

1. Является __универсальным редактором__, позволяющий работать с различным форматами данных (текстовый, графический а. Изображение б. Маркер). Причем изображение может редактироваться (вложен растровый графический редактор).
2. Имеет две области.
    * Область разделения документа на "абзацы".
    * Непосредственно сама рабочая область (редактирование информации).
3. Каждый формат данных имеет свой типовый слой, посредством которых выполняется редактирование информации того или иного формата. У каждого слоя имеется свое __подменю изменения параметров__.
4. Открывает и редактирует файлы только своего, отдельного расширения _(пока неизвестно)_. Файл данного расширения может содержать отдельный слой. Совокупность таких файлов представляет единый документ. _(В дальнейшем данная структура будет развиваться с приоритетом поместить все в единый файл оригинального расширения)_.

##    Файловая структура  
_(В общих чертах, без углубления в синтаксис)_  

Ядро программы должно считывать и определять все имеющиеся команды и директивы, описываемые в документации. Таким образом, в плане создать условно собственный "язык". Ядро будет "понимать язык" и с его помощью будет производиться сохранение, редактирование и чтение документа.

__Ядро программы__ - некий физический объект в памяти компьютера (исполняемый файл, блок кода, файл с кодом... ), посредством которого выполняется работа с документами программы.

1. Общая структура файла выглядит следующим образом: 

   * Заголовок.   
   
      Представляет собой директиву (или набор директив), описывающая(ие) конкретный типовый слой документа. Заголовок находится на первой строке файла. 
      
   * Контент.   
   
      Остальное место файла комбинируется двумя остальными компонентами - контент, команды организации разметки.  Контент - это все то, что используется в качестве информации (текст, картинки), причем графический слой маркера определяется командами организации разметки. Картинка может передаваться в файл ссылкой (необходим доступ в интернет), указывая путь к файлу, непосредственной передачей изображения в документ.
      
   * Команды организации разметки данных.   
   
      Предназначены для более точной корректировки документа, в том числе определение области слоя. У пользователя в интерфейсе изменение области графически, но фактически будет описываться командами через ядро.  
      Маркерный слой полностью описывается командами.  
1. Документ целиком является __бинарным файлом__ с оригинальным расширением, работать с которым может только ядро программы.   
   На данный момент потенциально имеется единственное оригинальное расширение, с которым может взаимодействовать программа `название пока не придумано`.  
   Аналогично с форматом архивов, т. е. можно изменить расширение документа на расширение архива `.zip`, например, и открыть его.
***
`* Подвержено изменению `  
`** Заметка. Необходимо придумать синтаксис.`  
`*** Обратить внимание на структуру файла формата .odt`  

## Типовые слои и их подменю
Работа со слоями осуществляется в __рабочей области__, а также в __подменю__. 

## Комментарии